---
title: 过去老窝的总结
date: 2021-05-26 12:20:10
permalink: /pages/20210526/
categories: 
  - 小窝
tags: 
  - 
author: 
  name: my
  link: https://github.com/mayang542799675
---
# 把之前记录过得下的留下
::: note 这一篇是把上一版狗蛋的窝写过的文字汇总起来，不要把记录的本质给忘了。
虽然时间在流逝，不同的阶段面对相同的问题会有不同的看法，但是珍惜当下，把握眼前人，开心生活才是生活的本质不是吗。
:::

<!-- more -->
::: center

## 1.一篇评论和混合自我穿插的神经文章

记录下网易云中比较喜欢的评论：  
可以做朋友吗？”这是故事的开始。“还可以做朋友吗？”这是故事的结尾。  

喂喂，如果我们的感情变质了怎么办？  

你是我辗转反侧的梦，我是你如梦山河的故人。  

反正这不三不四的年纪，谁也不会只为谁而着迷  

（一个人的朝圣有感；争取把那些书都读完）  
重新养育一些东西的感觉，真好。（可惜，机会用光了）😥  
你还以为走路是世界上最简单的事情呢，这些原本是本能的事情实际上做起来有多难。 她继续说，“而吃，吃也是一样的。说话也是。还有爱。这些东西都可以很难。”  
  
生5划，死6划，死比生多一笔，生更简单，死更复杂，如果你自认为自己不是很有天赋，就做更简单的那件事吧。   

关于爱你这件事，我怕你知道，也怕你不知道，更怕你装作不知道   
如果我死了，你在街口突然又看到安然无恙的我，你是会吓得转头跑掉，还是会飞跑过来紧紧抱住我。

没有眼泪，不代表没心没肺  
没心没肺，不代表没有眼泪   
  

那个人，终于，我把它全删了  

其实我是有点抵触恋爱的。因为他人的一个小表情小眼神而心绪不宁，无法冷静，胡思乱想，这是一件多糟糕的事情啊。但是，又有点期待。因为对方的一个微笑、一句似乎意味深长的话语而开心激动，又是一件多么美好的事情。这样的矛盾和纠结，似乎离我还远，又像是就在我面前。  

致两次刻骨铭心的离别：  
1.我突然想起了朱自清的《背影》;那年那天;人潮拥挤;那时你转身离去;只留下一个背影;缓缓远去;却有那满地落寞;这背影满满沧桑;  
2.看你着上了车，我站在那里，眼泪喷出的速度从未有过那么快。  
使劲抹掉眼泪害怕别人投来的目光，擦掉，又出来了。直到最后累了。突然发现，车已经走了很久  
踏上大巴车的那一刻，脑袋反应极快，处理着每秒几十帧的画面。45分钟的校车眼泪不停的跑了四十分钟，它委屈的像个孩子，我哭得像个孩子。累了就休息一会，反复循环。使劲挥手的那个画面不知道该怎么形容，像是在挽留，又像是在无能为力的表达着一些东西，只能靠着挥手得以表现。人啊，就是这样啊，都在使劲往前走，错过了那些美的风景，想着能看到更美或者最美的景色。事实上，运气都已经用光了  

其实啊，发现内心真的很脆弱啊  

你要逼自己优秀，就像那谁说的，因为只要变优秀了，所有事才会跟着好起来，别整天奢望会遇见什么对的人，因为就算遇见了也抓不住，你优秀了，自然有对的人与你并肩，错的人迟早走散，而相爱的终将再相逢。

我们总是喜欢拿 顺其自然 来敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认，真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为

这浮躁的世界，每个人都在不停往前跑，上进易见，平静难得。

你说过你就是那种没有结局的人，可是我想象中自己踏上的每一条路的尽头都必须有一个你。如果没有你，我会认为这一定不是尽头。

想去做，没去做，世界还是一样。希望这不是你，也不是我

世界上那么多好听的音乐，一定要好好活着。

看到你的笑容，真的很治愈。

估计 你一定很幸福吧。

我也深知，我要变成星星了。

不过也说不定有小朋友睡不着，还会偷偷数着星星呢。

别在困境中决定是否去爱一个人，这不是勇敢而是心怀侥幸，就像关在漆黑冰冷的囚室里看窗外，哪里都是春天。你过得不好，不是因为身边缺少一个伴侣。空有一颗想爱的心，为何不先让自己发光。

灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关，;灯泡闪了两下又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。

是不是该考虑戒酒了。

有些事虽永远不曾说出口，但是它存在过

人有时就是分不清，是感情，还是不甘心。

删除永远比下载容易，为什么忘记要比记住难。

离开的都是风景，留下来的才是人生。

不用回头，我不在你身后了。

都会过去的，也都会来的，现在就好

来时欢喜去时悲，空在人间走一回;不如不来亦不去，亦无欢喜亦无悲。
若无人间走一回，何为欢喜何为悲，花开未落即为喜，花落不开即为悲

不喜欢热闹，却害怕孤独

隐忍的人，将自己的苦痛掩映得那么深，只取快乐与别人分享，其实内心悲伤早已泛滥成灾，却看上去若无其事，岁月安好。

这世间所有的美好都抵不过你发自内心的笑容，只是 都消失了。

我很难过，怎么翻译？

内心不够强大，永没有幸福可言。

眼泪是人造的最小的海

有一天一定要和喜欢的人去看海.

一个人的快乐跟寂寞很相似

已知花意 未闻花名.

"当你真正爱上一个人，第一感觉就是自卑"

很老套的话了。    离别是为了更好的相遇

这人生大概就是由那些大大小小的遗憾组成的吧。

现实有时候就是这么巧。那天在图书馆看到了她和她现任，至今也是唯一一次。那天恰巧看完咖啡未冷前。那天阳光也很好。我送给它一盒咖啡，想回到那一天。如果回到那一天，你会想去见谁？可是，回到过去，即使再努力，也无法改变已经发生的事。咖啡是真的凉了。

回不去了，也不再回去。

人生来孤独，却渴望拥抱相似的灵魂。

（看完咖啡未冷前摘抄文中一段话）  
不管回到过去还是去往未来，结果都不能使现实得到丝毫改变，那么这个椅子不是毫无意义了吗？
可是，人的一颗心，是能够跨越现实中的任何苦难的。所以，即使是现实得不到任何改变，只要人的心改变了，这个椅子肯定就有着重大的意义

人啊，心里都有一个半岛铁盒。如果不是这个世界太虚伪，谁又愿意假面的活着呢。

这个世界对普通人，不容许内向。

能哭说明还对这个世界充满期望。

暗恋或许有时候更美好。

暗恋是一种礼貌，暗地里盖一座城堡.

誓死不要向生活低头！🦾

你在人群中不知所措 我在你身后 伸手怕犯错，缩手怕错过

你认为人生最糟的事情是失去了最爱的人。其实最糟糕的事情却是，你因为太爱一个人而失去了自己。

万重阻碍不让我们在一起，但是，我会想念你，很久很久

现在这个状况，如果能当朋友的话，晚上都会笑醒的。嘿嘿嘿

看到你发了一首卡农，听着你的歌睡着后，晚上就做了一个关于和你未来的梦。后来，你把那首卡农删了，我也不知道为什么，可能是不好听吧。可是 卡农 对于我来说很重要。删了可能就是真的删了。

小舟从此逝 , 江海寄余生

总得有那么几年时光，是专为了理想和好姑娘活着的。

耳机里传来这旋律的时候我这样想着。纳兰性德《木兰词·拟古决绝词柬友》诗：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。

你我皆非池中物，却在池中游

小时候刮奖刮出“谢”字还不扔，非要把“谢谢惠顾”都刮的干干净净才舍得放手，和后来太多的事一模一样。

别像我一样，做个哑巴，受了伤，默默伪装。  
别和我一样，是个哑巴，散了场，也没声响。

不知不觉，成了哑巴，不知不觉，都已蒸发，没了抵抗 。

电影院内一对情侣在看电影，男的不停的向女孩讲着电影的剧情，女孩脸上也露出开心笑容，终于旁边有观众指责了男生，男生刚想说些什么，女孩拉住了男生，影片在欢笑声中结束，男生拉起女孩的手，女孩拿起身旁的导盲棍，摸索着走出了电影院。 （这是我听过最美的故事，分享给你们）

罗马罗兰有段话：世界上只有一种英雄主义，就是认识生活的真相后，依然热爱它。

放心哭吧，哭完天就会晴了。

:::

::: right
  完结
:::


<br>
<br>
<br>
<br>




::: center
  ## 2.生和活的故事
  
  **这一篇。就写下自己的所思所想吧‘┗|｀O′|┛ 嗷~~**    
  
  其实，哪里都有美景。只是很难发现或者被那些乱七八糟的蒙蔽罢了。    
  
  有时候，想到这里有一个自己的小窝，心里还是会很开心很开心。不过也有时候，想到这个小窝里只有一只狗子，还是会稍稍有点难过，它可能还需要一只猫的陪伴。那样的话，就会改名字啦。叫 喵咪的窝。反正这里也不会有人看到。  
    
  有的人，见到第一面后，脑袋里面就把剩下几十年的生活场景都预演了一遍。真的是在状态最差的时候遇到了 只有靠想象才能想出的人。这样子到底是运气好还是运气差呢？哎，也是傻傻分不清。 
   
   
  以后的恋爱应该都是情商高的人的天下。情商低是病，得治。治好就痊愈了，治不好就没救了。对了，我还缺个东西，缺心眼。不经常接触女生，都不会和女生讲话了。感觉自己要笨死。  
  
  就像是一个 导向般的人物。看到就会有种力量 让我为之前进。  
  
  其实，我想从这里出去，只是自身还不够硬。在这块待的时间久了，就像是永远在笼子里的狗子， 混吃等死，意志低迷。这个样子是你想成为的样子吗？很显然，不是。  
  
  这几天话有点多了，不论是在微信上还是在这里。  
  
  真的发现了新大陆！！先不告诉任何人   
  
  对了，加一句。喝酒真的害死人   
  
  梦琪对我说了句话：人只要活在问题里，就看不到答案。过去了就过去哈。开心面对每一天哈。耶🧐  
  
  读完老人与海，人性是强悍的，人类本身有自己的限度，超越它们，这就是人的自信。  
  
  人生本来就是一种无止境的追求。它的道路漫长、艰难，而且充满坎坷，但只要自己勇敢顽强地以一颗自信的心去迎接挑战，最终都是胜利者。   
  
  
  观纪录片（浮生一日）有感。  
  一日之间，窥见人生百味。看完很平静，内心五味杂陈。即使再普通再无趣的人生，我们也不曾放弃生活。浮生若梦，为欢几何？生活的意义以及活着的目的，是珍惜当下的生命和在乎的人。虽然每天都过着普通的生活，但是一直在期待着也一直没有放弃。做自己要做的，憧憬未来。其实今天什么都没有发生，今天是无比普通的一天，但今天是世界上最美好的一天，今天也是最伟大的一天。  
  
  开始了吗？已经结束了。看完就放下吧。  
  
  终于知道为什么那么多人都表现的不动声色，假装高冷了。其实就是怕受到伤害罢了。  
  
  “第一眼就喜欢的人，真的会很久很久” 所有的不合时宜的相遇啊 都遗憾的令人心疼。  
  
  小鸟的家安到了这里，又怎么会幸福呢。   
  
  真正的爱情从来都不是追来的。就是两情相悦，你情我愿。可能活该单身，因为爱情从来都不是追来或者撩来的啊。   
  
  不爱它，不将就，不度生。   
  
  由于今年的情感经历过于丰富，都在行走的日记本中写下吧。不写下真的就忘了啊。
  
  得有点沉淀的东西，得有点不变的东西在脑子里。这是上网所不能轻易得到的。——致开始读书的我。就像冯悦说的，你应该多读书，不读书是你最大的缺点。很认同这点  
  
  All you have is you.  
  
  抛弃的，不一定洒脱;落单的，不一定愚蠢;  
  
  人生匆匆几十年，何必这么纠结  
:::


::: right
  完结
:::


<br>
<br>
<br>
<br>





::: center
  ## 3.行走的日记本
  
  回忆相亲录。
  
  2019快过去啦。我知道这不到两个月超级快的。  
  无意间又想起今年的种种，抓紧记录下来吧。不然真的就忘了，忘了就真的不在了。  
  也不知道我这么粗犷一人为什么会有这样细腻的情感???傻傻搞不懂    
  
  离开了对我影响很大的一个人，不知不觉都一年多了。我说实话我过的不咋样。除了弄这个网站，多读了几本书，和弄的那首歌，就没有了。  
  
  可是今年的情感经历我真的是。多到我不知道该从何说起。按时间来吧。  
    
  年初，相亲直接见家长的ma琴，让我知道完全听父母话的女孩子是多么可怕，没有自己的想法，没有恋爱经验。经历为0，没有喜欢的东西。这样的女生容易上钩的要死。一个寒假过后处了很多次，三月多吧已经记不清了，最终发现，内心是抗拒的，说服不了自己，我主动提出来，不耽误人家。微信删了，就没有然后了。  
  
  后面的我都写人家的微信名吧。感觉这样会好些。时间在一月多吧，老师，马梦琪介绍的，好像同行一起考试认识的。互相没看对眼，过多不说，认识的人很多。对差点忘了。是人家弟弟要学吉他，打着教吉他的旗号，聊了一下，一顿饭之交，结束。时间在冬天到春天交替的季节，时间在四月左右。好像是老师，年龄未知。
  
  千城H,家里亲戚介绍的，吃了一顿饭，放了一次风筝，还被刮住了; 最后剪线得以解脱。她会有些自卑，记得很清楚的一句话：你这样的; 怎么会相亲呢。这是我没看上，发际线太高。其实对颜值就是看的舒服，也没要求。时间大约在五月。老师，25。  
  
  samele马月玲介绍的，最好的闺蜜。性格比较奇异，反正是没猫来。因为聊天我个人习惯与人家某种行为理解没达成一致（我不知道该怎么解释就酱紫），然后就凉凉了。时间在夏天，五六月的样子。万达会计，27。  
  
  subeibei66优秀的一枚女生。微博，B站up主艾琳的小房子。想法很接近，行为有类似，记录一些东西（自己理解认为的）。一只记者，符合我脑海对女生所有幻想，长相舒服，有教养，有想法，稳重，懂事，有气质，爱小动物，哒哒哒哒哒哒很多好的点，去成都专门见的，未来的方向以及现实的差距导致没有可能，不会再有交集。主动放弃，不打扰是我的温柔。时间7月14日，很深刻。能够认识就很幸运。实习，23。  
  
  m丁毅的同事。本地女生，互相都不反感，互相也都不是特别喜欢，也就是缺点处于能接受和不能接受的徘徊点。第一次接触年龄大的女生，女生年龄大了是真的被动，其实感觉都挺好，就是那段时间正好状态不好＋她忙（后面了解到是她没怎么在乎），就不了了之。之后又托丁毅再重找一次，以为是误会，发现不是的。人啊，内心告诉给你的，谁都改变不了。时间在夏天很热的时候，8月多？联通某部门小领导，28。  
  
  铁牛酱苗家川媳妇的闺蜜，一次不愉快的见面+不怎么搭理的态度。让本来就可能性不大的事圆满的画上了句号。时间在九月左右，政务大厅，26。  
  
  MMMaa~近期比较深刻的高个子女生。优点：她的家庭令人着迷，无敌喜欢她的笑，有想法，声音好听，同情达理，有令人接受的小脾气，优点还蛮多的。缺点：牙齿hhh，任性。她不是那种很惊艳，而是越接触越着迷型（仅限本人）,喜欢林俊杰。她没看上我，其实我觉得挺可惜，综合考虑的话还是蛮不错的，那篇日记就是写她的。时间是十月底十一月初，事业编，24。  
  
  都很晚了有很多感想想写，又想着要休息了。先休息吧。  
  为什么记录会这么清晰，可能是以一个客观者的身份来叙述这些。也就没所谓了吧。  
  知道自己身体不好，就通过锻炼改变这种状况。知道自己是舔狗体质，就把该清的都清掉。舔狗本无错，这种行为也只是对美好的生活向往罢了。答应我，别再做舔狗了。真的很痛苦。  
  办了卡就好好练投篮，里面打不了可以当投手。这个冬天在过年前把胸肌练出来，肚子上的肉肉抹掉。
  就酱。今年应该就这样结束了吧。
  
  <br>
  <br>
  
  一篇日记：
  
  深知我记性不好，所以多写写东西吧。  
  
  今天看完了 月亮与六便士。  
  这是思特里克兰德对自己说过的最长的一段话：“我不需要爱情。我没有时间搞恋爱。这是人性的弱点。我是个男人，有时候我需要一个女性。但是一旦我的情欲得到了满足，我就准备做别的事了。我无法克服自己的欲望，我恨它，它囚禁着我的精神。我希望将来能有一天，我会不再受欲望的支配，不再受任何阻碍地全心投到我的工作上去。因为女人除了谈情说爱不会干别的，所以她们把爱情看得非常重要，简直到了可笑的地步。她们还想说服我们，叫我们也相信人的全部生活就是爱情。实际上爱情是生活中无足轻重的一部分。我只懂得情欲。这是正常的，健康的。爱情是一种疾病。女人是我享乐的工具，我对她们提出什么事业的助手、生活的伴侣这些要求非常讨厌。”;读完我的脸火热，我竟然会些许赞同这样疯狂的话语。可能最近的状态加上日益增长的年龄我竟然会有这样的想法。就是这样的矛盾啊。一面是无限的渴望，另一面却是无情的阴冷。  
  
  可能是真的老了吧，这种事情大概率是不会再干了，虽然内心还是会萦绕这些想法。  
  就像书里说的啊，能实现理想的人都是少数，我承认我可能不在这少数人当中。不过还是会挣扎。  
  
  抄了一些比较有感触的话：  
  
  有的时候，一个人的外表与内在的灵魂是如此的不相称，这简直令人痛苦不堪。  
  相较于其他人，一个被男人爱着却不爱男人的女人会表现的更加残忍。  
  我们的头脑中有丰富的思想，而我们却无法很好的表达出来，只能说一些前言不搭后语的陈腐的话。  
  “追逐梦想就是追逐自己的厄运，满地都是六便士，他却看到了月亮。”  
  看的出来它还很有抱负，愿成功。这是一篇是关于的日记。感谢遇见
  
:::


::: right
  完结
:::

<p align="center">
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=157276&auto=1&height=66"></iframe>
</p>

<p align="center">
<iframe width=580 height=220 src="https://www.mayang2124616.cn/music-mmq/index.html" frameborder="0" scrolling="auto" ></iframe>
</p>
